1; Kolczatka; https://zasoby.ekologia.pl/animal/a/74/kolczatka-australijska.jpg; 0.0; 0.0;Długość ciała kolczatki waha się w granicach 35 -53 cm, ogon ma ok.9 cm, a waga wynosi 2,5 do 6 kg. Ten ssak wielkości królika wyglądem przypomina jeżozwierza. Ma ciało pokryte pokryte krótkim futrem i długimi, ostrymi kolcami. Kończyny są krótkie, stopy szerokie, palce opatrzone mocnymi pazurami. Bezzębny pysk (zwany dziobem) ma kształt rurkowatego ryjka i jest powleczony rogową substancją. Na jego końcu znajduje się szpara, którą zwierzę to może wysuwać długi, lepki język.;
2; Lew; https://dzienniknaukowy.pl/assets/media/lewafrykanski.jpg; 0.0; 0.0; Duży, mięsożerny ssaka lądowego z rodziny kotowatych, drugi po tygrysie – co do wielkości – wśród czterech ryczących wielkich kotów. Jedyny kot żyjący w zorganizowanych grupach socjalnych, zaliczany do tzw. wielkiej piątki Afryki – pięciu najbardziej niebezpiecznych zwierząt afrykańskich (słoń, nosorożec, bawół, lew i lampart). Samiec lwa, łatwo rozpoznawalny po grzywie, może ważyć 150–200 kg.
3; Okapi;okapi.JPG; 0.0; 0.0 ;Ssak z rodziny żyrafowatych zamieszkujący centralną Afrykę. Jedyny przedstawiciel rodzaju Okapia. Mimo że ma pręgi przypominające futro zebry, jest najbliżej spokrewniony z żyrafą. Zamieszkując wyłącznie lasy Ituri usytuowane na północnym wschodzie Demokratycznej Republiki Konga, był znany tylko wśród lokalnej ludności, aż do 1900, kiedy został odkryty przez Europejczyków.
4; Orłan;orlan.JPEG ; 0.0; 0.0;Orłan, bielik olbrzymi (Haliaeetus pelagicus) to zagrożony wyginięciem ptak drapieżny. Ma duży, ostry, zakrzywiony w dół dziób koloru żółtego. Upierzenie ciemnobrązowe. Ogon jest biały, podobnie jak część skrzydeł i nogi, pokryte piórami. Palce nóg są żółte. Wokół oczu żółta obwódka.
5; Panda Mała;panda_mala.JPG ; 0.0; 0.0;Niewielki ssak z rodziny szopowatych o okrągłej głowie, dużych, szpiczastych uszach. Ma miękką i długą sierść. Panda mała łatwo się oswaja, ale ciężko się adaptuje do życia w niewoli. Ubarwienie futra ma cechy maskujące.
6; Paw Indyjski;paw.JPG; 0.0; 0.0;przepiękny, duży, niezwykle kolorowy ptak z rodziny bażantowatych. Występuje tu wyraźny dymorfizm płciowy. Połowa długości samca przypada na ogon (tren), który tworzą bardzo silnie wydłużone pokrywy nadogonowe, krótsze sterówki są widoczne u tokującego pawia z tyłu. Pióra trenu są brązowozielone z metalicznym połyskiem, na końcu z wielkimi pawimi okami, ubarwionymi na czarno, niebiesko, płowo i żółto. Tren rośnie do 3-6 roku życia samca. Głowa, szyja i pierś jest jaskrawoniebieska z metalicznym połyskiem. Na głowie znajduje się charakterystyczny czubek. Samica nie jest tak bogato ubarwiona. Wierzch jest brązowy, spód - biały.
7; Ryś;rys.JPG; 0.0; 0.0 ;Jeden z dwóch żyjących w Polsce dzikich kotów. Jest większy od żbika. Ma długie i silne kończyny, charakterystyczne pędzelki na uszach oraz bokobrody. Cętkowana sierść jest miękka w dotyku o barwie lekko rudej i białej pod spodem. Ma słaby węch, dobry wzrok i słuch. Samica jest mniejsza od samca. Jest wyposażony w mocne pazury. W Polsce mamy dwa umaszczenia rysia: jednolite z delikatnym cętkowaniem (na niżu) oraz intensywnie cętkowane (obszary górskie).
8; Słoń Indyjski;slon.jpg; 0.0; 0.0;Słoń indyjski jest mniejszym słoniem od słonia afrykańskiego, jest też bardziej łagodny, mniej niebezpieczny. Jest bardzo inteligentny. Ma mniejsze uszy, a trąba zakończona jest jednym wyrostkiem. Ma płaską część czołową czaszki. Ma bardzo pomarszczoną szarą lub ciemnobrązową skórę pokrytą bardzo rzadko włosiem, gęste włosy znajdują się na końcu ogona. Słoń przestaje rosnąć po 25 latach życia. Od wieków człowiek starał się oswajać słonie indyjskie. W Azji służy za zwierzę pociągowe, juczne i wierzchowe. Przy pomocy oswojonych słoni poluje się też na dzikie okazy. Da się łatwo tresować. Największym wrogiem naturalnym słonia indyjskiego jest tygrys.
9; Sajmiri; sajmiri.jpg; 0.0; 0.0;Najmniejszych małp, należąca do rodziny płaksowatych. Posiada małą głowę o części twarzowej małej w stosunku do części mózgowej. Ma duże oczy osadzone blisko siebie. Ma duże owłosione uszy, podobne do ludzkich uszu. Ma gęstą, krótką sierść jaskrawo ubarwioną. Głowa z wierzchu ma oliwkowy kolor. Koniec ogona jest czarny.
10; Sika Dybowskiego;sika.jpg; 0.0; 0.0;Zwykle długość ciała ok. 1,5 m, wysokość około 85 cm. Niektóre podgatunki mogą być nieco większe. Latem jest umaszczony kasztanowato z podłużnymi szeregami białych plamek, zimą jednolicie szarobrązowy. Z tyłu pośladków nosi talerz (zwany też lustrem)  - dużą łatę białej, czarno obrzeżonej sierści.
